#sitovaní maturitní otázka
-viz obrázek na alisma wiki
-switch - inteligentní zásuvka, zajistí komunikaci počítačů k němu připojených, data jen přeposílá
-router - propojuje switche/server/zařízení, umí směrování a kam co poslat -> zajišťuje napojení na internet
  routovací tabulka -> ví že když je nějaká adresa tak to má poslat někam, nemá databázi všech ale jen okolí, když neví kam posalt tak to pošle někam kde myslí že to je rozumné a doufá, že tam se to přepošle dál správně
  NAT - router má public adresu, tu dědí celá síť pod ním (zde jsou lokální adresy, ale s internetem komunikují pod adresou routeru)
IP ADRESY
  každý počítač kdekoli bude mít svoji IP adresu a ta bude unikátní, ale začali docházet a začal se používat NAT
    máme tedy IP ADRESU (public - veřejná), poté MAC ADRESA(local - lokální) a PAYLOAD (aplikační vrstva - obsah zprávy)
    TCP - k IP se dodává port, aby mohl komunikovat více cestama
DNS SERVERY
  -různé domény nejvyšší úrovně a k nim se budou přiřazovat další domény serverů atd.
  -teď národní domény atd. př: .cz
  - DNS - k ip adresům se přiřazují dané ip adresy počítačů na kterých to běží
    příklad: http://www.dnssec.cz/files/nic/img/domenovy_strom3.gif
  DNS SERVER 
    ví, kde se nacházejí DNS servery pro podomény hlavní domény
    ->.com má vlasní DNS, .cz má vlastní DNS atd.
    ->ty mají zase další DNS servery pro subdomény
    -hlavní DNS server by měl moc požadavků -> spadnul by -> některé sítě mají vlastní DNS, který si pamatuje dotazy -> neptá se znova, když už se před chvílí ptal
posílání mailů
  zjistíme si přes DNS na kterou mašinu to poslat, tam běží mailový server, který ji přijme (představa 1 mail = 1 soubor)
  SMTP - protokol pro posílání mailů
  mailový klient - k pracování s mailovými servery
  IMAP - zprávy jsou stále uloženy na serveru, my si stáhneme jen ty co prohlížíme
  POP3 - stáhne zprávy k nám, a ty se na serveru smazali
  
  hlavičky mailů - ukázka na wiki
    končí prázdnou řádkou
    když je popisek k určité věci moc dlouhý, hodí se na další řádek ale je posunutý mezerama
    -datum, časová zóna, komu je doručen, od koho byl poslán, ip adresa, nadpis, servisní záznamy kudy mail putoval (jaká šifra byla použita atd.)
  na zprávě se dají nastavit různé priority, k čemu je předmět, obsah, při odpovědi se mail rozseká na části a odpovídá se do těla toho mailu
    
  typicky se posílá v 7 bitovém kódování (horní 8. bit se používal ke kontrolování)
  zprávy od hlavičky jsou odděleny blokem (obsahující kódování atd.)
  příloha má také svůj blok (typ souboru atd.)
    
    
    
    
